---
lang: zh
layout: project
title: "Музейно-выставочный центр «Коллекция»"
years: "2022-2024" 
subtitle: "Москва бул. Братьев  Весниных, 3"
description: "На территории района ЗИЛАРТ, на пересечении бульвара Братьев Весниных и улицы Родченко, построен новый Музей современного искусства, спроектированный бюро СПИЧ.<br><br>Этот масштабный культурно-выставочный комплекс задуман как ключевая точка притяжения для ценителей искусства и городской среды."
extended_text: |
  Здание впечатляет своим футуристичным обликом: шестиэтажный куб с
  трапециевидными оконными проемами, где высота стеклянных полотен
  достигает шести метров. Фасад обернут в динамичную структуру — закольцованную
  сетку-рисунок из трапеций, отделанных медными кассетами. Важно, что медь
  использована в естественном виде, без обработки: под воздействием времени и
  погодных условий фасады будут постепенно менять оттенок и фактуру, создавая
  живой, эволюционирующий облик. Эта архитектура — сознательная отсылка к
  индустриальному наследию территории, где раньше располагался завод ЗИЛ. 
  
  Однако вместо грубых форм прошлого — сложная геометрия и игра света, 
  превращающая здание в арт-объект. Центральным элементом станет грандиозный 
  входной холл высотой 30 метров, отделанный медными панелями. Это пространство 
  задумано не только как функциональная зона, но и как самостоятельное 
  произведение искусства, поражающее масштабом и визуальной мощью.
  <br><br>
  Открытие музея запланировано на декабрь 2025 года. В его стенах разместятся 
  постоянные экспозиции, а также временные выставки живописи, графики, скульптуры 
  и новых медиа из российских и международных коллекций. Музей станет площадкой 
  для диалога между традиционным и актуальным искусством, местом экспериментов 
  и образовательных проектов.
main_image: "main.webp"
work_description: "Наши сотрудники принимали участие в инжиниринге проекта, выполнили проектирование фасадных решений, включившее: витражные конструкции общей площадью 3150 м² на основе стального несущего каркаса с накладным профилем Raico и крупноформатными энергоэффективными стеклопакетами, которые обеспечили высокие светопропускающие характеристики и визуальную легкость; а также навесные вентилируемые фасады площадью 9100 м² с облицовкой из натурального медного листа."
designer: '<a href="https://www.speech.su/ru/projects/muzej-sovremennogo-iskusstva">Архитектурная мастерская SPEECH</a>'
client: "Группа компаний ЛСР/ АО «ШТРАБАГ»"
gallery_columns:
  - ["image_1.webp", "image_4.webp", "image_9.webp"]
  - ["image_2.webp", "image_5.webp", "image_8.webp"]
  - ["image_3.webp", "image_6.webp", "image_7.webp"]
---